Wer in Deutschland Lehrer werden möchte, muss erstmal ein Lehramtsstudium absolvieren.
Dieses ist auf die jeweiligen Fächer, zum Beispiel Englisch oder Mathe fokussiert und bietet den Studierenden ein breites Spektrum an didaktischem Knowhow.
Das Studium wird mit dem ersten Staatsexamen abgeschlossen.
Darauf folgt ein zweijähriges Referendariat.
Das bedeutet, dass die angehenden Lehrer einer Schule zugeteilt werden, auf der sie den Schulalltag und die damit verbundene Verantwortung aus erster Hand erleben.
Sie werden dabei von ihren älteren Kollegen und der Schulleitung begleitet und unterstützt.
Am Ende des Referendariats gibt es dann wieder eine Prüfung, diesmal aber in Form einer Unterrichtsstunde.
Dabei sitzt dann eine Prüfungskommission mit im Klassenzimmer, die die Leistung des Lehrers kritisch beurteilt.
In einem anschließenden Gespräch wird der Lehrer gefragt, wie er sich selbst einschätzt.
Diese Prüfung ist dann das zweite Staatsexamen.
Erst mit dem Bestehen des zweiten Staatsexamens ist man ein staatlich anerkannter Lehrer und darf an einer sogenannten Regelschule arbeiten.